# Описание
Задание 1 по курсу Человеко машинного взаимодействия - Выбор проекта и формирование пользовательских потребностей.

## Что сделать

Репозитарий содержит папки:
* assignment - документы с заданием и примерами.
* resolve - сюда нужно складывать решения.

### Задание выполнили Добродеева Мария и Сараева Светлана

В нашем мире остро стоит вопрос загрязнения окружающей среды. Выхлопные газы, парниковый эффект… И, по нашему мнению, каждый человек должен заботиться о том, чтобы наша планета не погибла от итогов человеческой деятельности.

Как можно этого добиться? Можно, например, каждую субботу высаживать в парке по дереву, или хотя бы раз в неделю просто ухаживать за зеленью. Но есть более лёгкий способ! Наверное, в каждой квартире есть хотя бы один зелёный друг – это может быть цветочек, просто травка или же кактус. И чтобы хотя бы в своей квартире люди не вредили своему здоровью, нужно чтобы в квартире было 2-3 растения. Но ведь мало того, чтобы они просто были. За ними нужно ухаживать и не у каждого это получается. Кто-то очень занятой человек, у которого всё вылетает из головы, кто-то просто не отличается крепкой памятью, а кто-то даже просто на просто не  умеет этого делать.

Именно для этих людей мы хотим разработать приложение, которое позволит не забыть вовремя позаботится о растениях, напомнит их полить, подкормить или просто погладить (главное чтобы не кактус). А также просто предоставит необходимую информацию о них. К тому же, данное приложение поможет выработать хорошую привычку ухода за растениями.
Конечно, уже существуют аналогичные приложения, которые позволяют узнать информацию о тех или иных растениях. Но! Мы сделаем лучше! К примеру, нами было рассмотрено несколько приложений для Android: 

*	Waterbot – данное приложение создано для того, чтобы распланировать график полива растений. Но там представлено на выбор только три категории: цветок, кактус и дерево, при этом категории даже ни на что не влияют. Человек сам выбирает периодичность полива и ставит напоминания.
*	Флорист X – данное приложение лучше предыдущего, оно позволяет прочитать информацию о растениях. И всё же человек сам создаёт напоминания о поливе растений и других  задач, и должен рассчитать, как часто нужно выполнять данные действия для каждого растения. 

Могут быть разные типы пользователей:
*	Новички – те, кто ни разу не занимался уходом за домашними растениями;
*	Любители – те, кто знает некоторую информацию о растениях, но лишь в общих чертах и при этом нуждающиеся в напоминании об уходе за растением.
*	Профи – те, кто уже хорошо знает многие аспекты ухода за растениями, и имеющие достаточное количество растений в своём доме и именно поэтому нуждающиеся в чётком графике ухода за каждым из них.

Для того, чтобы понять, что именно необходимо пользователям мы понаблюдали за людьми, каждый из которых входит в одну из этих категорий. Так как у нас нет возможности постоянно ходить невидимкой за этими людьми, мы обобщили наши наблюдения, пронаблюдав за ними в течение короткого отрезка времени:

Человек A: Пытался несколько раз вырастить цветы и лук. Имеет только кактусы. Кактусы периодически засыхают. 21 год.

Человек B: Периодически задумывается о благополучии окружающей среды, поэтому делает попытки вырастить какое-нибудь растение в своём доме, однако терпит неудачи. 25 лет.

Человек С: Имеет несколько растений в доме. Имеет чёткие представления, как заботится о некоторых растениях, но трудно выращивать новые. Периодически забывает поливать растения. 42 года.

Человек D: Любит растения. Дома только 2 кактуса. Проблемы с уходом за кактусом. 21 год.

Человек E: Любит растения, нравится ухаживать, но трудно найти информацию. 21 год.

Человек F: Крайне положительно относится к растениям. Умеет за ними ухаживать и считает это своим призванием. 21 год.

День наблюдения за Человеком А был выбран именно тогда, когда настало время поливать кактусы (в осенне-зимний период их следует поливать раз в две недели). Человек пришел домой,  зашёл в комнату и увидел кактусы, вспомнил, что их нужно полить, но сначала пошел делать «обычные вечерние» дела: вымыть руки, переодеться, поужинать. Каждый раз он видел подоконник, вспоминал, но потом отвлекался на другое дело и забывал. К концу дня кактусы так и не были политы ни разу.

День наблюдения за Человеком D так же был выбран именно тогда, когда настало время поливать кактусы. Примерно так же человек пришёл домой и когда увидел кактусы, полил их. Затем он отвлёкся, пошёл ужинать и после этого он снова полил кактусы, аргументировав это тем, что он не помнит, поливал их или нет (мы не вмешивались), и если не полил, то лучше это сделать. К концу дня кактусы были политы раза 4, что на самом деле для них очень губительно.

У остальных людей были очень похожие случаи как у Человека А: они забывали о растениях, стоило им только отвернуться.

Вопросы для интервью:

1.	Как вы относитесь к цветам, растениям? Если негативно, то почему?
2.	Какие из них есть у вас в доме?
3.	Как хорошо вы знаете особенности своих растений и как за ними ухаживать?
4.	Как часто вы забываете полить/подкормить/обрезать растение?
5.	Что поможет вам в уходе за растениями?
6.	Когда вы хотите вырастить новое растение, знаете ли вы особенности его посадки?
7.	У многих ли растений у вас дома отличается график ухода за ними? Если отличаются, то как?
8.	Знаете ли вы как то или иное растение влияет на ваш организм?
9.	Когда вам нужно узнать информацию о растениях, где вы её ищете?
10.	 Как вам удобно получать напоминания об уходе?
11.	 Как бы вам хотелось составлять график полива растения?
12.	 Вам дарили растения? Если да, то знали ли вы название данного растения?
13.	 Как бы вам хотелось понять, что это за растение?

По итогам интервью мы получили следующие ответы: 

  Человек A:     
1.	Не очень сильно люблю, потому что муторно за ними ухаживать;
2.	Есть два кактуса и маленький сорняк;
3.	Абсолютно не знаю;
4.	Постоянно забываю, вспоминаю через неделю-две;
5.	Полный гайд по растениям и напоминания о поливе;
6.	Нет, не знаю;
7.	Не отличается вроде;
8.	Нет, но вроде кактусы впитывают что-то вредное;
9.	В интернете или спрашиваю у мамы;
10.	Желательно уведомления один-два раза в день и чтобы если что можно было отложить;
11.	Я бы не хотела его составлять вообще;
12.	Да, дарили. Нет, просто видела, что оно зелёное и понимала, что это растение;
13.	Сфоткал, загрузил – узнал название.

  Человек В:
1.	Положительно;
2.	Есть Роза одна и денежное дерево;
3.	Не очень хорошо;
4.	Постоянно;
5.	Чтобы кто-нибудь напоминал;
6.	Нет;
7.	Не знаю вообще про их график;
8.	Понятия не имею;
9.	В интернете;
10.	В виде уведомления на телефон;
11.	 Я бы не хотела его составлять, лучше автоматически;
12.	 Нет, не дарили;
13.	 Спрошу у кого-нибудь.

  Человек С:
1.	Положительно;
2.	Есть восковой плющ, орхидеи, алоэ, каланхое;
3.	Хорошо знаю, каждому своё;
4.	Не часто;
5.	Мало места;
6.	Да, всегда знаю;
7.	У всех разное, орхидеи раз в неделю, плющ наоборот любит воду, алое и каланхое без разницы;
8.	Если оно нравится, то влияет положительно;
9.	В интернете или в книжке;
10.	 Никак, я так помню;
11.	 Я не составляю графики;
12.	 Да, всегда знаю;
13.	 Исследовать в интернете или спрошу у кого-нибудь.

Человек D:
1.	Любит все растения;
2.	Дома есть два кактуса;
3.	Знаю только примерно;
4.	Не забываю, однако переливаю кактусы;
5.	Если бы я точно знал, как именно ухаживать за определённым растением;
6.	Нет, не знаю;
7.	Не отличается;
8.	Впитывает радиацию;
9.	В интернете;
10.	Напоминание – push up;
11.	Лучше чтобы всё составлялось за меня;
12.	Нет, не дарили;
13.	 Фотку залил и всё узнал.

Человек E: 
1.	Люблю, но убиваю;
2.	Есть одно, но не знаю, что это за растение. Было больше;
3.	Если знает, то ухаживает по схеме;
4.	Часто;
5.	Если поставить будильник на растение;
6.	Знаю;
7.	Когда были, то отличались. Какие-то надо было поливать раз в день, какие-то раз в 3 дня;
8.	Нет;
9.	В интернете;
10.	 Чтобы будильник орал пока не полью;
11.	 Чтобы я только название ввела, а он уже всё составил;
12.	 Дарили, но не знаю названия;
13.	 По фотке.

Человек F: 
1.	Крайне положительно;
2.	Много: алоэ лечебное и обычное, 4 кактуса, декоративное дерево, фикус, домашняя пальма;
3.	Нуу, в большинстве да, знаю как за кактусом ухаживать, за алоэ, за декоративным деревом;
4.	Частенько забываю;
5.	Смс уведомления о том, что я забыл полить растения;
6.	Да;
7.	Графика нет, просто разная степень полива;
8.	Да, например, кактус приносит моральное удовольствие, а алое вообще лечебное растение, декоративное дерево мне воздух фильтрует, а пальма нейтрализует запах;
9.	В энциклопедиях (wiki в том числе);
10.	 Смс уведомления;
11.	 Для каждого растения отдельно составлять, плюс указывать дозировку. Либо самому делать, либо автоматически;
12.	 Да, дарили. Нет, не знал.
13.	 С помощью мини энциклопедии по разделам искать.

По итогам интервью можно сделать следующие выводы о том, какие особенности в приложении должны быть:

*	Почти каждому человеку, нужно напоминать о поливе и других действиях над растениями;
*	Напоминания лучше делать, как push-up сообщения несколько раз в день с возможностью отложить на недолгий срок;
*	Приложение должно самостоятельно составлять график полива в зависимости от того, какое это растение;
*	При составлении графика учитывать дозировку полива и во время уведомления обязательно её указывать;
*	Было бы удобно создать одну общую базу данных, в которой будет храниться информация обо всех растениях и об их особенностях;
*	Желательно, чтобы база данных с растениями была под рукой, чтобы быстро всё узнать;
*	Приложение подойдёт для всех пользователей от новичков до профессионал;
*	Нужно реализовать такую функцию, которая позволит быстро узнать, что это за растение (по фотографии);


